# Transkript: Dieses Google Modell veraendert RAG (LNhvEO_JWVM)

Google hat gerade ein Modell veröffentlicht, das viele Workflows rundum Daten und Wissen komplett verändern könnte. Ja, es geht um RCK, Retrieval Augmented Generation, aber es ist kein klassisches Rack. Stell dir vor, du kannst Text, Bilder, Videos, Audio und Dokumente in eine zentrale Datenbank hochladen und davon alles raussuchen, ja sogar Videos. Natürlich darfst du auch Fragen stellen zur semantischen Bedeutung und ein Inhalt von PDFs zusammenfassen. Eben all das, was Rack kann und noch viel mehr. Bilder und Videos vom Kampfsport, kein Problem. Hundevideos durch Sprachbefehl, auch kein Problem. Selbst aus langen Videos kannst du gezielte Sequenzen raussuchen. Für alle, die sich durch viel Informationen kämpfen müssen, ist das perfekt. Das ist sowohl privat als auch im Unternehmenskontext relevant. Deshalb zeige ich dir heute diese App, die ich gestern nachgebaut habe. Die kannst du auch kostenlos runterladen. Ich habe das Gitterpo unten in der Beschreibung mit verlinkt. Ich zeig dir, wie diese Gemini Embeddings funktionieren und was du alles damit machen kannst. Und ich habe das Ding sogar mit OpenCl verbunden, damit man die Datenbank auch unterwegs abrufen kann. Als erstes müssen wir rausfinden, was Rack ist und wie das funktioniert. Ein LM an und für sich so wie Jetpt weiß viele Dinge, aber es hat keinen spezifischen Kontext von dir, von deinem Business oder von spezifischen Daten, die du dem LM geben möchtest. Und genau das Problem versucht man mit Drag zu lösen. Man nimmt ein LM z.B. Cloud, kann aber auch Chat GPT sein, was auch immer und man gibt dem Ding Zugriff zu einer Datenbank, die es durchsuchen kann. In diese Datenbank müssen natürlich erstmal Daten rein und das funktioniert üblicherweise so. Du hast z.B. große Mengen an Text. Dieser Text wird erstmal zersstückelt. Das nennt man Chunking. Diese Chunks kommen in einem Embeding Modell. Das embeddingsmodell gibt uns sogenannte Vektoren zurück. Das sind einfach nur Nummern und diese Nummern beschreiben den Inhalt von diesen sogenannten Chunks. Genau diese Vektoren werden danach gespeichert in einer Vektordatenbank und in dieser Vektordatenbank passiert etwas richtig cooles. Bedeutungen von Wörtern, die gruppieren sich automatisch. Da unten sind z.B. genau die Zahlensalatvektoren, die z.B. Katze repräsentieren. Da oben sind die Vektoren, die Machine Learning repräsentieren und hier sind z.B. Vektoren die Früchte repräsentieren, die werden einfach semantisch nach Bedeutung gruppiert und genau deshalb kannst du danach ein LM zu deinen Daten befragen und es wird sich in der Vektordatenbank zurecht finden. Das LM muss also nicht alles wissen, es muss nur wissen, wo es suchen muss. Stell dir das Ganze so vor, das ist ein Partyraum. Da oben ist der Dresen und da stehen die Säufer, die Bier trinken. Da unten ist die Tanzfläche und da stehen die Mädchen, die Spaß haben. Und da oben in der dunklen Ecke stehen die Kainärzt, die sich über Vektordatenbanken unterhalten. Würde jetzt der Vater von einem dieser Mädchen kommen, der Vater steht für dasem und er müsste seine Tochter suchen, dann würde er auf die Party kommen und er weiß sofort Bescheid. Ich werde wahrscheinlich nicht bei den Säufern suchen. Ich werde absolut niemals bei den Kainer vorbeischauen. Ich suche höchstwahrscheinlich auf der Tanzfläche und so oder so ähnlich findet sich das allerlei mit der Vektordatenbank zurecht. Es weiß nicht alles, es weiß nur, wo es suchen muss, weil die Wörter, Paragraphen und Absätze nach Bedeutung gruppiert sind. Für uns bedeutet das Ganze, falls wir eine Frage stellen an LM und es weiß, es muss für die Frage die Datenbank durchsuchen, dann sucht es automatisch in den richtigen Ort und sucht sich dort die passenden Chunks dank einer Simularity Search. Diese Chunks nennt man übrigens ganz gerne Topk Results. Merkt ihr kurz Topk und Similarity Search. Diese Chunks werden danach als Kontext benutzt, um uns auf die Frage zu antworten, die wir dem LM gegeben haben. Oder aber wir können uns einzelne Chunks raussuchen. Und jetzt kommt noch mal kurz das embeddingsmodell ins Spiel. Bisher konnten embeddingsmodelle vor allem Text verarbeiten. Mit Bildern konnte man was basteln, es war aber wahnsinnig aufwendig und das neue Modell von Google schafft was richtig cooles. Das neue Modell von Google hat multimodalen Input. Das heißt, du kannst Text, Bilder, Videos, Audio und Dokumente hochladen. Alles wird automatisch eingebettet in einer Vektordatenbank und du kannst es danach suchen. Das Ganze funktioniert außerdem in über 100 Sprachen und es versteht die semantische Bedeutung der Wörter, der Bilder und der Videos. Bei Textinput kannst du hochgehen bis zu 8000 Token. Bei Bilder sind es sechs Bilder zur gleichen Zeit. Bei Videos können die Videos bis zu 120 Sekunden sein. Audio klappt, ohne ein Transkript davon zu machen. Und bei PDFs kann jeder einzelne Chunk sechs Seiten lang sein. Das bedeutet übrigens nicht, dass du nicht größere Dinge hochladen kannst. Es bedeutet lediglich, dass sobald dieser Kontext überschritten wird, die Dinge gech werden, die Dinge kleiner runtergestückelt werden. Du kannst so gut wie unendlich Daten reinladen in eine solche Datenbank. Das bedeutet letztendlich, du kannst hier eine App bauen. In dieser App kannst du Bilder, Videos, Texte, Dokumente und alles, was du möchtest, reinschmeißen. Und du kannst danach zu genau diesen Dingen Fragen stellen und dir Dinge raussuchen lassen. Du könntest sogar ein 2wei Stunden Video hochladen. Das Video wird zersstückelt in 120 Sekunden Unterteilungen. Und du kannst fragen, wann betritt die Frau mit dem roten Kleid den Raum? Und es wird dir genau das Stück vom Video zurückgebracht. Ich will dir vielleicht mal in dieser kleinen App zeigen, wie das Ganze funktioniert. Das ist die App, die ich vorhin gemacht habe. Auf der linken Seite können wir die TopK results hoch oder runter backen. Das heißt, wie viele Chunks wir maximal zurückbekommen. Ich hatte hier aktuell auf Zeh. Wir können aber auch runtergehen. Hier ist die Simularity Threshold. Ich würde dir empfehlen, die meisten so Richtung 0,3 zu lassen. Falls du zu hoch gehst, wird nichts mehr gefunden. Und du siehst, dass ich aktuell 21 Dokumente eingepettet habe, neun Bilder, eine Textdatei, sieben PDF Chuns und vier Videos. Und unter Suche kann ich danach genau diese Dinge raussuchen. Video von einer Katze z.B. Falls ich hier auf suchen gehe, dann wird mir da unten sofort das Katzenvideo zurückgegeben. Es wird also semantisch erkannt, dass ich höchstwahrscheinlich dieses Video suchen will. Kinder spielen Fußball und ich bekomme das Video zurück, wo Kinder Fußball spielen. Erkläre mir, warum COD effizienter als COT ist und diesmal wird mir genau von einem wissenschaftlichen Papier erklärt, warum das Chain of Draft Prompting effizienter ist als Chain of Thrompting. Und du siehst auch, dass wir aus genau diesen Dokument die Dinge raussuchen. All das sind Daten, die ich hochgeladen habe. Das Ding versteht also semantisch, was ich meine. Egal, ob es Bild, Video oder Text ist, falls ich in dieser Rackap Dinge hochladen will, kann ich einfach nur auf Upload und dem Bett kommen und hier Daten reinziehen. Hier habe ich ein Bild von diesem Telefon. Schmeiße ich das da rein, kann ich einen Titel geben, der aber komplett irrelevant ist. Es braucht keine Namensbeschreibungen. Es werden die Bilder verstanden. Jetzt klicke ich ein Betendent Store und das Bild wird eingebettet. Übrigens hier kann ich natürlich gleichzeitig hunderte Bilder hochladen. Falls ich jetzt auf die Suche gehe und ich sage hier z.B. rotes Telefon und ich gehe auf suchen, dann bekomme ich höchstwahrscheinlich das Bild zurück von meinem roten Telefon. Boom, da ist es. Selbst wenn die Beschreibung komplett anders war als das Bild, du siehst, der Name des Bildes hat nichts zu tun mit dem Bild und ich habe das Bild egal genannt. Hier kannst du also alles bei Drag and Drop hochladen, da unten einbetten und danach kannst du es hier suchen und sowohl auch die Antische Bedeutung danach fragen. Hier unter Browse siehst du übrigens die Dokumente, die ich hochgeladen habe. Das sind also die Dinge in der Vektordatenbank und du kannst natürlich auch die Vektordatenbank an sich ansehen. Ich habe die aufgebaut in Superbase. Hier ist jetzt z.B. die gesamte Tabelle. Du siehst, hier sind Bilder dabei, PDFs dabei und auch Videos mit dabei. Und all diese Dinge sind eingebettet in dieser Vektordatenbank. Und ich kann super einfach entweder nach Bedeutungen fragen, gewisse Bilder suchen, gewisse Videos suchen und auch nach Insits von Videos und Bildern fragen, wenn ich das will. Diese App habe ich übrigens auch mit OpenCl mit verbunden. In OpenClore kann ich auffragen, haben wir ein Video einere Katze in der Datenbank Similarity Threshold von 030 reicht schickt das Stop result und ich bekomme das Video von dieser Katze zurück. Ich kann auch in OpenCl Bilder und Videos einbetten, z.B. dieses Bild von se Oldman. Bette das Bild in die Datenbank ein. Senden. Das Bild ist in der Datenbank. Wir haben nur einen Chunk dafür. Das ist Data File und das ist die Doc ID. Falls wir in Superbase neu laden, dann scrollen wir runter, da ist es file_5.dc ist die ID, genauso wie du hier siehst. All diese Daten kann ich jetzt natürlich entweder von OpenClow abfragen oder aber ich gehe in die App rein und auch hier unter Search sollte ich jetzt das Bild von se Oldman finden. Ein Mann hat ein Interview Search und da ist das Bild von se Oldtman und das wird erkannt, weil se Oldman ein Mikrofon hält. Die Suche sagt uns 0,349 Übereinstimmerung. Hier war jetzt übrigens auch eine Übereinstimmung von einem kleinen Textdokument. Wir könnten vielleicht auch noch Bild dazu schreiben, aber ich hoffe, du verstehst, wie mächtig das ist und wie breit man das Ganze einsetzen kann. Hast du z.B. einen Onlineshop, könntest du hier auch was richtig cooles aufbauen, dass Leute deine Produkte leichter finden. Hast du riesige Daten, die du schnell durchsuchen musst, kannst du dir die Dinge aufbauen, Videos, Text, Bilder, Audios, alles ist möglich und alles funktioniert super einfach. Ich zeig dir, wie auch du diese App verwenden kannst und vielleicht sogar, wie du diese App selbst bauen kannst, falls du das möchtest. Generell habe ich das Bauen für dich schon komplett übernommen. Ich habe diese App gestern Abend zusammengebastelt und zwar in, ich glaube, in 20 Minuten mit Cloud Code und du kannst die von diesem Gitup Reippo nehmen. Falls du das noch nie gemacht hast, zeige ich dir jetzt kurz, wie das geht. Ich habe auf meinem Desktop einen Ordner, den ich YouTube Test nenne. Jetzt öffnen wir diesen Ordner mit einem Code Editor wie VS Code. Lad dir das Ding runter, falls du das noch nie verwendet hast. In VS Code starten wir einen neuen Terminal und wir holen uns auch Cloud Code zur Hilfe. Dafür kannst du einfach nur Cloud reinschreiben, falls du das Ding installiert hast. Falls du das noch nicht installiert hast, ich verlinke dir hier irgendwo ein Video. Ich pack das Ding gerne auf die rechte Seite rüber. Jetzt gehst du auf das Gitupre und du kopierst die URL. Du könntest generell auch mit Git Clone arbeiten ohne Cloud Code, aber ich denke für viele ist es einfacher, falls sie die Befehle nicht kennen oder nicht wissen, was gibt es. Klone das Repo. Dementsprechend kann Cloud Code für dich die Befehle ausführen. Ja, das wollen wir zulassen. Jetzt hast du sofort das gesamte Repo geklont und du hast auf der linken Seite Multimodel Rack. Hier unter Lip sind die ganzen Dinge dabei, um die App laufen zu lassen. Dieses beiden Fil ist für das Chunking da. Zum Chunking will ich vielleicht noch ein zwei Worte verlieren. Du hast ja vorhin gesehen, wie wir chunken sollten. Genau das ist alles mit integriert in der App. Die Text Chunks, die haben wir 6000 Token groß und einen Overlap von 500. Ist also ein Text kleiner als 6000 Token, dann wird das nicht zersplittet. Sind es z.B. 12000 Token bekommen wir zwei Chunks und 500 Token haben wir Überlappung, damit Dinge besser gefunden werden. Bei den PDFs chunken wir aber komplett anders. Da chunken wir, falls es mehr als fünf Seiten sind. Beim Audio chunken wir ab 75 Sekunden und beim Video chunken wir ab 120 Sekunden. Sind Videos kleiner als 2 Minuten, ist es ein Chunk. ist am Video eine Stunde lang, werden es 30 Chunks und du kannst dir kleine Teile raussuchen, die 2 Minuten lang sind. Alles wurde genauso angepasst, wie es Google sagt. Google sagt uns maximal 8000 in Token. Wenn man auf Nummer sicher geht, kann man 6000 verwenden. Bei den PDFs haben wir fünf Seiten anstatt sechs Audio, das steht weiter unten. Da sind wir bei den 75 Sekunden. Video haben wir genau gleich übernommen, wie Sie es vorschlagen. Und bei den Bildern habe ich erstmal kein Shanking eingebaut. Weil ich es vernünftiger finde, jedes Bild einzeln einzubetten. Dieses Codex Biden File ist für die LM Logik dabei. Hier läuft aber tatsächlich Gemini. Hier ist die Logik für die Datenbank. Hier die Logik für die Embeddings und hier die Logik für RAC, damit wir auch wirklich Bilder, Audios, PDFs und so weiter zurückbekommen. Und unter App dort bei können wir die gesamte Appführen. Damit du das besser verstehst, zeige ich dir ganz kurz das Readme, denn im Readme habe ich auch den Texteck mit dabei. Als embeddings verwenden wir die Gemini embeddings 2 und zwar mit Dimensionen von 3072, weil uns Google sagt, sie schlagen das Ganze vor. Als Vektordatenbank verwenden wir Superbase mit Bossgress, als Modell Gemini 3.1 Flashlight, weil es super einfach und schnell ist. Als Gui, also als Interface Streamrit. Um die PDFs zu chunken, verwenden wir diese Bibliothek, um Audios zu chunken, diese Bibliothek. Und für die Videos, diese Bibliothek. Falls du die App verwenden möchtest, dann musst du als erstes die Requirements installieren. Das heißt, du kannst beim Readme unter Setup genau das kopieren und in einem Terminal einfügen. Dafür kannst du auch ein Neues verwenden. Einfach hier einfügen und losschicken. Das sollte dafür sorgen, dass sich diese Requirements bei dir alle installieren. Sobald das durch ist, musst du eine punkvatei erstellen und da müssen diese Dinge mit rein. Das heißt, du kannst hier auf der rechten Seite klicken. New Fil, du nennst das ganze punenv und da müssen genau diese drei Sachen mit rein. Einmal der Gemini API Key, die Superbase URL und der Superbase Service Key. Gemini API Key bekommst du vom Google AI Studio und der Get API Key und hier kannst du danach dein API Schlüssel einrichten oder ganz einfach, falls du schon einen hast, den kopieren. Für mich wäre es dieser hier, aber zum Testen zeige ich dir den da. Also einfach hier dazu packen. Danach brauchst du die Superbase URL und den Superbase Service Key. Solltest du mit Superbase noch niemals irgendwas gemacht haben, dann ist es am einfachsten, du gehst ganz einfach auf Superbase auf die Online Version. Generell kannst du Superbase auch lokal installieren oder auf einem eigenen Server, aber online lassen sie dich kostenlos testen und du klickst hier Start your Project. Du erstellst dir eine Organisation. In der Organisation erstellst du dir ein Projekt und sobald du das Projekt laufen hast, musst du in diesem Projekt eine Vektordatenbank anlegen. Aber wir machen was cooleres. Wir lassen Cloud Code die Vektordatenbank anlegen und dafür verbinden wir unseren Superbase Account mit Cloud Code und zwar über MCB. Dafür kannst du auf die Dokumentation von Superbase kommen und hier unter Start kannst du auf MCBS Server gehen. Da scrollst du ein klein wenig runter und du klickst hier auf Cloud Code und genau dieses Fst du kopieren und anlegen als Pun MCB. Das heißt, du kommst wieder zurück in deinen Account, du klickst hier new file und du nennst das Ganze mccb.jason. In diesem File tragen wir jetzt ganz einfach unseren MCBS Server ein. Bum. und wir klicken speichern. Sobald das gespeichert ist, kannst du wieder Cloud starten. Du tippst ein slmmcp und hier siehst du jetzt Superbase und wahrscheinlich musst du dich damit erst noch verbinden, aber ich bin damit schon verbunden. Danach kannst du Cloud Code einfach nur sagen, sieh dir mal unser Projekt an und erstelle für mich die passende Vektordatenbank in Superbase. Cloudcode wird für dich alles automatisch machen. Alles wird automatisch verbunden sein und in einer Punvdatei wird auch automatisch sofort die URL von Superbase mit eingetragen. Das ist brutal praktisch. Funktioniert alles ohne, dass du irgendwas machst. Das letzte, was du noch brauchst, ist der Superbase Service Key. Dafür kommst du noch mal kurz zurück auf Superbase auf dein Projekt. Du klickst da unten auf die Projekt Settings. Danach kommen wir auf API Keys und hier klickst du auf Legacy Anon Service Roll API Keys. Hier findest du deinen Service Roll Secret Key. Den kannst du kopieren, indem du da drauf klickst und genau den kannst du danach hier mit einfügen. Sobald du all das gemacht hast, kannst du deine App starten und deine App startest du laut der Dokumentation laut den Redmi mit Streamblit runpp.pi. Das heißt, du kannst das kopieren, neues Terminal, das da reinschmeißen und rausschicken. Danach wird sich das Ding komplett automatisch öffnen. Sobald das da oben nicht mehr am Turnen ist, sollte das Ganze auch klappen und du bist sofort in deiner App. Da ich natürlich schon verbunden bin mit Superbase, habe ich hier aktuell natürlich die ganzen Falls schon mit dabei, aber für dich sollte das Ganze natürlich komplett leer sein und danach kannst du testen. Und falls du dich fragst, wie ich diese App gemacht habe, auch das werde ich dir ganz kurz zeigen. Das waren fast nur zwei Prompts und 20 Minuten Arbeit. Mein Anfangsprojekt sah tatsächlich so aus, dass ich genauso einen Ordner gemacht habe und Cloud Code darin gestartet habe. Ich habe Cloud Code Zugriff gegeben auf Superbase natürlich. Gleichzeitig habe ich Cloud Code auch noch auf Playwright Zugriff gegeben, zwar auf die Playwright CLI. Mit Playwright kann sich Cloud Code einen Browser aufmachen, um sich selbst zu testen. Und mein Prompt war letztendlich das da. Ich habe Cloud Code gesagt, dass ich eine RCK bauen will mit den Gemini 2 Embeddings und Cloud Code soll sich diese URL ansehen. Das ist die URL von den Gemini Embeddings. Danach habe ich ein paar Dinge angegeben, die ich gerne hätte. Wir wollen Bilder, Videos, PDF, Text und jedes andere Format einbauen, das Modell erlaubt. Wir wollen Superbase als Vektordatenbank haben und MCP, um die Datenbank zu erstellen. Wir brauchen klare Anweisungen, wo die Dinge hochgeladen werden sollen, wie die Dokumente verarbeitet werden und wie man die App generell verwendet. Außerdem brauchen wir eine GUI, also ein Interface, wo man Dinge hochladen kann, dass die embeddings triggert, wo ich auch selbst suchen kann. wo ich alles sehen kann. Die RCKAP sollte mit Gemini 3.1 Flash laufen. Die Dimensionen der Embedings sind 3072 und das Embedingsmodell soll Gemini Embedding 2 heißen. Cloud Code soll außerdem eine Punktevd Datei machen mit den ganzen Umgebungsvariablen. Ich werde danach die API Keys hochladen und zu Superbase sollte das Ding schon Zugriff haben. Das war im Endeffekt mein Prompt und damit bin ich in den Planmodus rein und nach dem Planmodus hat Cloud Code so 10 Minuten gebraucht und die App war durch. Ich glaube, ich musste eine kleine Sache noch mal überprüfen und dann funktionierte alles. Falls all das für dich zu komplex ist, würde ich dir generell stärk empfehlen der Krevolution beizutreten. Hier haben wir in Classroom detaillierte Kurse, die alles von Anfang an durch machen. Z.B. ihrer Vibe Coding Kurs. Da lernt man generell ein paar KI Basics, den ganzen Text, also wie das mit Byton funktioniert, wie es mit Node funktioniert, wie Git und GitHub funktioniert, wie du die ganzen C Tools richtig verwendest, wie du mit IDEs anständig umgehst, wie VS Code, Curs und so weiter, wie du bei Cloud Code wirklich alles verstehst und wie du selbst solche und ähnliche Apps machen kannst, wie du sogar das Backhend loggen kannst, überwachen kannst, wie MCB funktioniert, wie die ganzen Befehle funktionieren. Das heißt, nach diesem Kurs weißt du eigentlich so gut wie alles und bist wahrscheinlich sogar noch schneller darin, solche Apps zu machen wie ich. Dazu bekommst du natürlich noch persönliche Unterstützung von mir und von über 300 Leuten. Und wir quatschen sogar ab und zu in Live Calls, die super viel Spaß machen. Gib mir gerne einen Daumen hoch, falls dir das Video generell gefallen hat. Die App ist unten kostenlos verlinkt, also zieht dir das Ding gerne von GitHub runter. Das ist natürlich nur ein Prototyp. Du kannst das gerne noch für dich anpassen und verbessern, aber ich denke, das ist ein guter Startpunkt und lass mich wissen, wofür du das Ding einsetzt.

[LEGACY_UNAUDITED]
